---
book: 马恩全集-第34卷
category: 第二部分 卡·马克思和弗·恩格斯给其他人的信（1875年1月—1880年12月）/1880年
order: 448
title: 204 马克思致弗里德里希·阿道夫·左尔格（8月30日）
---

### ２０４

## 马克思致弗里德里希·阿道夫·左尔格

### 霍布根

> １８８０年８月３０日［于兰兹格特］

亲爱的左尔格：

我这封信是从兰兹格特写给你的，现在我和妻子在这里１８９；在这以前我曾同她去曼彻斯特我的朋友龚佩尔特博士那里看病，她患了**危险的**肝病。

由于我们的这次旅行，我没有及时收到你的信。完全同意你的意见。如果你不能在美国弄到一笔钱，即二百美元，那只好不打这场官司４９６《平等报》由于缺少三千法郎而停刊了４９７，从这件事你就可以看出这里的情况如何。按手续我将把这件事通知李卜克内西。

《太阳报》上的文章４９８已收到，非常感谢。这个人表明，尽管他有良好的愿望，但他对于他所写的东西缺乏起码的了解。

法律不管琐事，我把谄媚逢迎的杜埃４９９也看作是这种 “琐事”。

致衷心的问候。

#### 你的卡尔·马克思